(Kim Da Mi)
(Kim Da Mi)
(Shin Ye Eun)
(Shin Ye Eun)
(Heo Nam Jun)
(Heo Nam Jun)
(Vivaldi Music Cafe, 2nd Floor)
(Vivaldi Music Cafe, 2nd Floor)
(Written by Yang Hee Seung and Kim Bo Ram)
(Isinulat nina Yang Hee Seung at Kim Bo Ram)
(Directed by Kim Sang Ho)
(Sa direksyon ni Kim Sang Ho)
All clear!
Malinaw ang lahat!
(A Hundred Memories)
(Isang Daang Alaala)
(Vivaldi Music Cafe, 2nd Floor)
(Vivaldi Music Cafe, 2nd Floor)
Hey, lighten up.
Hoy, gumaan ka.
We're here on a group date,
Nandito kami sa isang group date,
not at a funeral.
hindi sa isang libing.
Right.
Tama.
Let me borrow this.
Hiramin ko ito.
There, you finally look alive.
Doon, sa wakas ay nagmumukha kang buhay.
Thanks.
Salamat.
I...
ako...
I feel like I'm going to be sick.
Para akong magkakasakit.
My heart's pounding so loud. Can you hear it?
Sobrang lakas ng tibok ng puso ko. Naririnig mo ba?
Yes.
Oo.
It's about to burst.
Malapit na itong sumabog.
Here, chew on this.
Heto, nguyain mo ito.
It'll help you relax.
Makakatulong ito sa iyo na makapagpahinga.
You know about mind over matter, right?
Alam mo naman ang mind over matter diba?
Bring it on, world.
Ituloy mo, mundo.
Right?
tama?
"No amount of anxiety..."
"Walang gaanong pagkabalisa..."
"makes any difference..."
"may pagkakaiba..."
"to anything..."
"sa kahit ano..."
"that is going to happen."
"mangyayari iyan."
What?
ano?
Alan Watts.
Alan Watts.
A British philosopher said it.
Sinabi ito ng isang pilosopong British.
I'm all set.
Nakahanda na ako.
Alright, ladies.
Sige mga babae.
From now on, we're all classmates.
Simula ngayon, magkaklase na kaming lahat.
Here we go.
Dito na tayo.
Jong Hee.
Batang Hee.
Sometimes, I regret that day.
Minsan, pinagsisisihan ko ang araw na iyon.
That day...
Sa araw na iyon...
If I hadn't gone there with you,
Kung hindi ako sumama sa iyo doon,
what would have happened?
ano kaya ang nangyari?
They say three coincidences make it fate.
Tatlong coincidences daw ang nagkataon.
What if I hadn't thought,
Paano kung hindi ko naisip,
that maybe this person was my destiny,
na siguro ang taong ito ang aking kapalaran,
clutched my racing heart,
niyakap ang puso kong tumitibok,
and gotten my hopes up?
at umaasa ako?
Alright, well...
Okay, well...
I'll go first.
mauuna na ako.
I'm the pretty boy from Jeongsin High School,
Ako ang magandang lalaki mula sa Jeongsin High School,
the face of our group, Ma Sang Cheol.
ang mukha ng grupo namin, si Ma Sang Cheol.
And over here is...
At dito ay...
Jae Pil, are you going to talk or what?
Jae Pil, magsasalita ka ba o ano?
Han Jae Pil.
Han Jae Pil.
Right. He's...
Tama. Siya ay...
Jeongsin High School's charismatic one?
Ang charismatic ng Jeongsin High School?
The strong, silent type, shall we say?
Yung tipong malakas, tahimik, sasabihin ba natin?
Right?
tama?
Right.
Tama.
I'm Son Ju Wan, good at everything but studying.
Ako si Son Ju Wan, magaling sa lahat maliban sa pag-aaral.
Right. Ju Wan.
Tama. Ju Wan.
I've achieved the difficult feat of being perfectly average.
Nakamit ko ang mahirap na tagumpay ng pagiging perpektong average.
My name is Choi Sang Muk.
Ang pangalan ko ay Choi Sang Muk.
Sang Muk. Yes.
Sang Muk. Oo.
I set this up. I'm Lee Ju Gyeong.
I set up ito. Ako si Lee Ju Gyeong.
I'm her friend, Kim Mi Ae.
Kaibigan niya ako, Kim Mi Ae.
I'm...
ako ay...
You know the saying "Go big or go home?"
Alam mo ang kasabihang "Go big or go home?"
Well, like the "Go" part...
Well, tulad ng bahaging "Go"...
I'm Koh Yeong Rye.
Ako si Koh Yeong Rye.
I'm Seo Jong Hee.
Ako si Seo Jong Hee.
It looks like we're all the same age,
Parang magkasing edad lang tayo,
so I'm dropping the formalities.
kaya ibinaba ko na ang mga pormalidad.
What? Okay.
ano? Okay.
Oh, she's fiery.
Oh, siya ay nagniningas.
So instead of formalities, what should I drop? The bass?
Kaya sa halip na mga pormalidad, ano ang dapat kong ihulog? Ang bass?
That was a joke.
Iyon ay isang biro.
I was just kidding.
nagbibiro lang ako.
Jae Pil.
Jae Pil.
I just have to avoid her.
Kailangan ko lang siyang iwasan.
So, let's not waste any time. Why don't we pick partners?
Kaya, huwag na tayong mag-aksaya ng oras. Bakit hindi tayo pumili ng mga kapareha?
Alright, gentlemen, please close your eyes.
Sige, mga ginoo, mangyaring ipikit ang iyong mga mata.
Take an item and put it on the table.
Kumuha ng isang bagay at ilagay ito sa mesa.
Anything at all.
Kahit ano sa lahat.
- Okay. - Okay.
- Okay. - Okay.
Jae Pil, close your eyes.
Jae Pil, ipikit mo ang iyong mga mata.
Close them.
Isara sila.
Okay, you can all open your eyes now.
Okay, pwede na kayong magmulat ng mata.
- Pick one. - Oh, right.
- Pumili ng isa. - Oh, tama.
These look good. Yes.
Mukhang maganda ang mga ito. Oo.
This is...
Ito ay...
nice.
maganda.
Jae Pil, you have to pick one too.
Jae Pil, kailangan mo ring pumili ng isa.
If I'd had any idea that an arrow of fate...
Kung may ideya ako na isang palaso ng kapalaran...
would end up grazing me that day...
hahabulin niya ako sa araw na iyon...
and push me into an unexpected storm.
at itulak ako sa hindi inaasahang unos.
If I had only known...
Kung alam ko lang...
If I had known,
Kung alam ko lang,
I wonder how things would've turned out.
Nagtataka ako kung paano nangyari ang mga bagay.
(Episode 3: Some Kind of Fate)
(Episode 3: Ilang Uri ng Kapalaran)
(Vivaldi Music Cafe, 2nd Floor)
(Vivaldi Music Cafe, 2nd Floor)
Bye.
Bye.
Right.
Tama.
You know, your items are sort of...
Alam mo, ang iyong mga item ay isang uri ng...
the complete opposite of your images.
ang ganap na kabaligtaran ng iyong mga larawan.
I figured the gum was yours,
Akala ko sa iyo ang gum,
and the fountain pen was yours,
at ang fountain pen ay sa iyo,
Why's that?
Bakit ganon?
So, do I look like a troublemaker or something?
So, mukha ba akong manggugulo o ano?
No.
Hindi.
That's not what I meant at all.
Hindi naman iyon ang ibig kong sabihin.
Hey, Jae Pil. Didn't you have something to tell me?
Hey, Jae Pil. Wala ka bang sasabihin sa akin?
- You did, right? - What?
- Ginawa mo, tama? - Ano?
You did. You had to tell me something.
ginawa mo. May kailangan kang sabihin sa akin.
She scares me.
Tinatakot niya ako.
She's so intense. Just like my mom.
Sobrang intense niya. Parang nanay ko lang.
Didn't you say your ideal type was a woman like your mom?
Diba sabi mo ang ideal type mo ay isang babaeng katulad ng mama mo?
You said she was resourceful and the best.
Sinabi mo na siya ay maparaan at ang pinakamahusay.
That's what I used to think.
Yan ang iniisip ko noon.
But it turns out my mom beats up my dad.
Pero binubugbog pala ng mama ko si papa.
I saw it happen with my own two eyes.
Nakita ko ito sa sarili kong mga mata.
Whatever. I'll just kill time and then bail.
Kahit ano. Papatay lang ako ng oras tapos piyansa.
You promised it would only be one hour.
Nangako kang isang oras lang.
Wait. Hold on.
Teka. Maghintay ka.
This week.
Ngayong linggo.
I'll clean the gym this week. I'll do all of it.
Maglilinis ako ng gym ngayong linggo. Gagawin ko lahat.
This week?
Ngayong linggo?
- This month. - Hey, you cheap punk.
- Ngayong buwan. - Hoy, murang punk ka.
I'm going to kill you one of these days.
Papatayin kita one of these days.
This month.
Ngayong buwan.
So, should the four of us hang out together?
So, dapat bang mag-hang out kaming apat?
I know a great roller rink. Let's go there.
May alam akong magandang roller rink. Punta tayo dun.
- Sure. - Okay.
- Oo naman. - Okay.
You're okay with it, right?
Okay ka lang di ba?
Are you feeling carsick again?
Nakaramdam ka na naman ba ng carsick?
What? Yes.
ano? Oo.
Excuse me. I'm just going to open the window.
pasensya na po. Bubuksan ko na lang ang bintana.
Just one second.
Isang segundo lang.
The roller rink is near Angang Market, so...
Ang roller rink ay malapit sa Angang Market, kaya...
Do we need to transfer to Bus 100-1 at the next stop?
Kailangan ba nating lumipat sa Bus 100-1 sa susunod na hintuan?
- I'll go ask the conductor. - No, the 100-1 doesn't go there.
- Tatanungin ko ang konduktor. - Hindi, ang 100-1 ay hindi napupunta doon.
The 100-1 goes past the Jungang Park,
Ang 100-1 ay dumaan sa Jungang Park,
Yeonggwang Church, Cheonga Intersection,
Yeonggwang Church, Cheonga Intersection,
Cheonga Elementary School,
Paaralang Elementarya ng Cheonga,
Jeongsin High School, Wonhwasa Temple Entrance,
Jeongsin High School, Wonhwasa Temple Entrance,
Wonhwa Public Health Center, and City Hall Intersection,
Wonhwa Public Health Center, at Intersection ng City Hall,
then, it turns around.
tapos, lumingon ito.
It rests for five minutes and returns in reverse order,
Ito ay nagpapahinga ng limang minuto at bumabalik sa reverse order,
heading back to the depot.
pabalik sa depot.
Gosh. You're amazing.
sus. Kahanga-hanga ka.
How did you memorize all that? It's not like you're the conductor.
Paano mo kabisado lahat ng iyon? Hindi naman ikaw ang konduktor.
Oh, she's...
Oh, siya ay...
Her hobby is memorizing bus routes. Isn't that right?
Ang kanyang libangan ay pagsasaulo ng mga ruta ng bus. di ba?
That's right.
tama yan.
I bet she can memorize anything she puts her mind to.
I bet she can memorize anything she put her mind to.
What else have you got memorized?
Ano pa ang kabisado mo?
- Me? - Yes.
- Ako? - Oo.
"The sounds of our nation's speech are different from those of China,"
"Ang mga tunog ng pananalita ng ating bansa ay iba sa mga tunog ng Tsina,"
"and so cannot be expressed by their letters."
"at sa gayon ay hindi maipahayag ng kanilang mga sulat."
"Because of this,"
"Dahil dito,"
"when my poor, ignorant people wish to communicate,"
"kapag ang aking mga mahihirap, ignorante na mga tao ay gustong makipag-usap,"
"in the end..."
"sa wakas..."
What is that?
ano yun?
The Hunminjeongeum Haerye.
Ang Hunminjeongeum Haerye.
Impressive.
Kahanga-hanga.
Gosh. You're the best!
sus. Ikaw ang pinakamahusay!
Guys, this is our stop. We have to get off here.
Guys, ito na ang stop natin. Kailangan na nating umalis dito.
I think we have to transfer to Bus 99.
Sa tingin ko kailangan nating lumipat sa Bus 99.
Excuse me. I'm sorry.
pasensya na po. pasensya na po.
If you fall the wrong way,
Kung mahulog ka sa maling paraan,
you'll shatter your tailbone.
mababasag mo ang tailbone mo.
You'll be out for at least three weeks.
Aalis ka nang hindi bababa sa tatlong linggo.
Thanks.
Salamat.
But...
Pero...
But I'm fine.
Pero ayos lang ako.
Maybe it's because I like anchovies.
Siguro dahil mahilig ako sa bagoong.
I have ridiculously strong bones.
Mayroon akong napakalakas na buto.
Really?
talaga?
But haven't we...
Pero hindi ba tayo...
Haven't we met somewhere before?
Hindi ba tayo nagkita sa isang lugar?
No.
Hindi.
No, I'm sure I've never seen you before.
Hindi, sigurado akong hindi pa kita nakita.
I'm positive this is the first time we've met.
I'm positive this is the first time na nagkita kami.
Hey, why so serious?
Hoy, bakit seryoso?
Your shoelace is untied.
Hindi nakatali ang iyong sintas ng sapatos.
What?
ano?
Yes.
Oo.
Do you want me to just tie it for you?
Gusto mo bang itali ko na lang sayo?
All done.
Tapos na lahat.
Thanks.
Salamat.
Hey, don't you think I'm on a roll today?
Hoy, hindi mo ba naisip na ako ay nasa roll ngayon?
I guess it's your first time at a roller rink.
First time mo yata sa roller rink.
Do you want me to give you some pointers?
Gusto mo bang bigyan kita ng ilang mga payo?
No, that's okay.
Hindi, ayos lang.
I'll try it on my own.
Susubukan ko ito sa aking sarili.
Okay.
Okay.
But you have...
Ngunit mayroon kang...
Thank you.
salamat po.
But where's Jong Hee?
Pero nasaan si Jong Hee?
My partner?
Yung partner ko?
Over there.
Doon.
She is flying solo.
Solo siyang lumilipad.
Hey.
Uy.
Hey, why aren't you guys skating?
Hoy, bakit hindi kayo nag-iisketing?
Hey!
Hoy!
Are you trying out for the Olympics or something?
Sinusubukan mo ba ang Olympics o isang bagay?
Haven't seen you guys around here before.
Hindi ko pa kayo nakikita dito.
Let me guess...
Hayaan akong hulaan...
Yeongsin Girls' High School?
Yeongsin Girls' High School?
Or...
O kaya...
- Hwaran? - I don't have to answer that.
- Hwaran? - Hindi ko na kailangang sagutin iyon.
And you're in the way, so move.
At ikaw ay nasa daan, kaya lumipat.
Why so feisty?
Bakit napaka-feisty?
I can tell you're just our type.
Masasabi kong ikaw lang ang type namin.
Come on. Hang out with us.
Halika na. Hang out sa amin.
Your type? As if.
Ang tipo mo? As if naman.
Hey.
Uy.
I said you're in the way, so get lost.
Sabi ko nakaharang ka kaya magwala ka.
Darn.
Darn.
Jong Hee!
Batang Hoy!
My bad. Sorry.
Ang masama ko. Paumanhin.
See? You should've hung out with us. Why are you playing so hard to get?
Kita mo? Dapat nag-hang out ka sa amin. Bakit ka naglalaro ng hard to get?
Hey.
Uy.
Here, play with this, you idiots.
Heto, laruin mo ito, mga tanga.
Hey!
Hoy!
"Idiots?"
"Mga tanga?"
Did you just call us idiots?
Tinawag mo lang kaming tanga?
Yes.
Oo.
Do you want me to say it again?
Gusto mo ulitin ko?
Idiots.
Mga tanga.
- You've got a death wish. - Hey, you punks!
- Mayroon kang death wish. - Hoy, kayong mga punk!
Eat this!
Kainin mo to!
- What? - What was that?
- Ano? - Ano iyon?
- Hey. - Yes?
- Hoy. - Oo?
- Run! - What?
- Takbo! - Ano?
I said run.
sabi ko tumakbo.
Stop right there!
Tumigil ka dyan!
(Ddoddo Snack Bar)
(Ddoddo Snack Bar)
- Thank you, ma'am. - Thank you.
- Salamat, ginang. - Salamat.
- Take your time and eat up. - Thank you.
- Maglaan ng oras at kumain. - Salamat.
Her dumplings are the best. Nothing else even compares.
Ang kanyang dumplings ay ang pinakamahusay. Wala nang iba pang maihahambing.
- Come on. Let's eat. - Okay.
- Halika. Tara kain na tayo. - Okay.
Let's dig in. Go on, eat.
Tara na, kain na tayo.
I'm sorry. This is all my fault.
pasensya na po. Kasalanan ko ang lahat ng ito.
Even if it weren't for you, they would've picked a fight anyway.
Kahit na hindi dahil sa iyo, pipiliin pa rin nila ang laban.
They're just looking for trouble.
Naghahanap lang sila ng gulo.
But...
Pero...
You were so cool back there.
Napaka-cool mo noon.
You threw that fire extinguisher like a grenade.
Ibinato mo ang fire extinguisher na iyon na parang granada.
I don't even know how to use one of those.
Ni hindi ko alam kung paano gamitin ang isa sa mga iyon.
I was interested in getting a fire safety manager certificate,
Interesado akong makakuha ng sertipiko ng tagapamahala ng kaligtasan ng sunog,
so I studied for it a bit.
kaya pinag-aralan ko ito ng kaunti.
A fire safety manager certificate?
Isang sertipiko ng tagapamahala ng kaligtasan ng sunog?
What for?
para saan?
Just, you know, just in case.
Basta, alam mo, kung sakali.
But the eligibility requirements were kind of complicated,
Ngunit ang mga kinakailangan sa pagiging karapat-dapat ay medyo kumplikado,
so I gave up halfway through.
kaya sumuko ako sa kalagitnaan.
You're so random.
Napaka random mo.
Hey, you must've been starving.
Hoy, gutom ka na siguro.
Here, have this one.
Narito, magkaroon ng isang ito.
No, it's okay. You have it.
Hindi, ayos lang. Mayroon ka nito.
It's fine. I was shaken up earlier. I don't have an appetite.
ayos lang. kinilig ako kanina. Wala akong gana.
Have mine, too.
Magkaroon din ng akin.
Well, we can't let it go to waste.
Well, hindi natin ito hahayaang masira.
- Jong Hee. - Yes?
- Jong Hee. - Oo?
I think it's getting really late.
Huli na yata talaga.
What?
ano?
Gosh. Look at the time.
sus. Tingnan mo ang oras.
Sorry, we'd better get going.
Paumanhin, mas mabuting umalis na tayo.
I had fun today.
Naging masaya ako ngayong araw.
- Hey, wait up! Hey! - Bye!
- Hoy, maghintay ka! Hoy! - Bye!
What?
ano?
They're just leaving like this?
Aalis na lang sila ng ganito?
No second date?
Walang second date?
I didn't even get her home phone number.
Hindi ko man lang nakuha ang numero ng telepono niya sa bahay.
Are you planning to ask them on another date?
May balak ka bang tanungin sila sa ibang date?
I thought you said your date was scary.
Akala ko ba nakakatakot ang date mo.
I'm talking about your date, not mine.
Ang ka-date mo ang tinutukoy ko, hindi ang akin.
Don't even think about it.
Huwag mo nang isipin ito.
You aren't, right?
Ikaw hindi, tama?
No.
Hindi.
Well...
Well...
She was actually kind of quirky and cute.
Siya ay talagang uri ng quirky at cute.
Yes, that's it exactly!
Oo, iyon mismo!
My ideal type is a quirky and cute girl.
Ang ideal type ko ay isang quirky at cute na babae.
(Cheongah Bus)
(Cheongah Bus)
The housemother will be asleep soon.
Malapit nang makatulog ang ina.
Let's go in after lights out.
Pumasok na tayo pagkatapos patayin ang ilaw.
- Okay, let's do that. - Yes.
- Okay, gawin natin iyan. - Oo.
You're impossible.
Imposible ka.
I know you love it.
Alam kong mahal mo ito.
Let's see here.
Tingnan natin dito.
My Ms. Kwon...
Aking Ms. Kwon...
has such clear eyes,
may malinaw na mga mata,
like the sea shimmering in the moonlight.
parang dagat na kumikinang sa liwanag ng buwan.
Hae Ja, by any chance...
Hae Ja, kung nagkataon...
have you ever heard of the word "yoonseul?"
narinig mo na ba ang salitang "yoonseul?"
"Yoon Seul?"
"Yoon Seul?"
Who is that girl?
Sino ang babaeng iyon?
Gosh. You're cute.
sus. ang cute mo.
Yoonseul.
Yoonseul.
It's the shimmering of the sea in the moonlight.
Ito ay ang kumikinang na dagat sa liwanag ng buwan.
That's how your eyes sparkle, Hae Ja.
Ayan kumikinang ang mga mata mo, Hae Ja.
Stop!
Tumigil ka!
- I'll just pretend I don't know. - Be quiet.
- Magpapanggap na lang ako na hindi ko alam. - Manahimik ka.
What do you mean you'd rather...
Ano ang ibig mong sabihin na mas gugustuhin mong...
Now, let's see that moonlight again.
Ngayon, tingnan natin muli ang liwanag ng buwan.
Let's go.
Tara na.
Just a little longer.
Medyo matagal na lang.
Gosh. I don't know if this works.
sus. Hindi ko alam kung gumagana ito.
It's just so old.
Sobrang luma lang.
You have to last until the first snow.
Kailangan mong tumagal hanggang sa unang snow.
Because I'm going to find you a man by then, one way or another.
Dahil hahanapin kita ng isang lalaki sa oras na iyon, sa isang paraan o iba pa.
Goodness. Let's hope so.
Kabutihan. Sana nga.
Anyway, what time is it now?
Anyway, anong oras na ngayon?
What's keeping the girls who went to school?
Ano ang nagpapanatili sa mga batang babae na pumasok sa paaralan?
Gosh. That's true.
sus. totoo yan.
Hey, come over here. Come on.
Hoy, halika dito. Halika na.
Join us...
Samahan mo kami...
- with dying nails with balsam. - What took you girls so long?
- na may namamatay na mga kuko na may balsamo. - Ano ang nagtagal sa inyo mga babae?
Never mind that.
Di bale na.
You might faint when you find out what we just saw.
Baka himatayin ka kapag nalaman mo ang nakita namin.
You're going to faint.
Hihimatayin ka.
- What? What did you see? - What? Tell us.
- Ano? Ano ang nakita mo? - Ano? Sabihin mo sa amin.
- What? - What did you see? What is it?
- Ano? - Ano ang nakita mo? Ano ito?
Hae Ja.
Hae Oo.
No, it's fine. Carry on.
Hindi, ayos lang. Ituloy mo.
Finish what you were reading.
Tapusin mo ang binabasa mo.
Go on. Carry on.
Sige na. Ituloy mo.
What do you guys think you're doing?
Ano sa tingin niyo ang ginagawa niyo?
Hae Ja must be tired. Why haven't you made her bed?
Pagod siguro si Hae Ja. Bakit hindi mo inayos ang higaan niya?
Hey, Youngest!
Hoy, Bunso!
Ok Hui.
Ok Team.
Do you think I'm helpless?
Sa tingin mo ba wala akong magawa?
I can make my own bed.
Kaya kong mag-ayos ng sarili kong kama.
Go on. Carry on.
Sige na. Ituloy mo.
Okay.
Okay.
Your nails are going to look so pretty.
Magiging maganda ang hitsura ng iyong mga kuko.
I'm sorry. Carry on with what you were doing.
pasensya na po. Ipagpatuloy mo ang iyong ginagawa.
Sorry.
Paumanhin.
What's up with her?
Anong meron sa kanya?
What's gotten into her?
Ano bang pumasok sa kanya?
Hey.
Uy.
I should get my nails dyed too.
Dapat patikunain ko ang mga kuko ko.
I'll pass.
papasa ako.
(Room 3)
(Room 3)
Do you want me to just tie it for you?
Gusto mo bang itali ko na lang sayo?
(Cheongah Bus)
(Cheongah Bus)
Gosh. That cunning wench, Su Ryeon.
sus. Ang tusong babaeng iyon, si Su Ryeon.
Look at her, giving Driver Kim those flirty eyes.
Look at her, giving Driver Kim those flirty eyes.
- A girl with no curves like her. - Here. Let me.
- Isang babaeng walang kurba tulad niya. - Dito. Hayaan mo ako.
She wears her top so start, and she's throwing herself at him.
Isinuot niya ang kanyang pang-itaas kaya magsimula, at ibinabato niya ang sarili sa kanya.
You mean tight, not start.
Ang ibig mong sabihin ay mahigpit, hindi magsimula.
Whatever!
kahit ano!
You keep a close eye on her for a while, you hear?
Panandalian mo siyang binabantayan, naririnig mo ba?
Especially...
lalo na...
If you catch her making a move on Driver Kim,
Kung mahuli mo siyang gumagalaw sa Driver Kim,
drop whatever you're doing and tell me right away. Got it?
i-drop ang anumang ginagawa mo at sabihin sa akin kaagad. Naintindihan mo?
Okay, I got it.
Okay, nakuha ko na.
Salt. He's adding salt for her.
asin. Nagdadagdag siya ng asin para sa kanya.
Goodness.
Kabutihan.
I don't think the lady got the water right today.
Hindi yata tama ang nakuhang tubig ng babae ngayon.
That jerk.
Ang kulit na yun.
I don't know what she sees in that good-for-nothing playboy.
Hindi ko alam kung ano ang nakikita niya sa walang kwentang playboy na iyon.
I just don't get it at all.
Hindi ko lang talaga gets.
What do you mean? He's good-looking.
Anong ibig mong sabihin? Gwapo siya.
At Cheongah Bus, he's the most handsome of the bunch.
Sa Cheongah Bus, siya ang pinakagwapo sa grupo.
And he's such a smooth-talker.
At napakakinis niyang magsalita.
Goodness.
Kabutihan.
As for me, those buttery guys...
Ako naman, yung mga buttery...
You could give me a hundred of them, and I wouldn't even look twice.
Maaari mong bigyan ako ng isang daan sa kanila, at hindi ako titingin ng dalawang beses.
Buttery guys aren't my type either.
Hindi ko rin type ang mga buttery guys.
What about you, Yeong Rye?
Ikaw, Yeong Rye?
What?
ano?
I prefer margarine to butter.
Mas gusto ko ang margarine kaysa sa mantikilya.
What is she talking about?
Ano bang pinagsasabi niya?
I think she's still half-asleep.
Half-asleep pa yata siya.
Not butter, she needs to be battered.
Hindi mantikilya, kailangan niyang bugbugin.
Gosh.
sus.
Ms. Cha, are you riding with me today?
Ms. Cha, kasama mo ba ako ngayon?
I really hit the jackpot.
Naka-jackpot talaga ako.
How so?
Paano kaya?
You're the cutest girl at Cheongah Bus.
Ikaw ang pinakamagandang babae sa Cheongah Bus.
You know...
alam mo...
Now that I'm seeing you up close,
Ngayong nakikita na kita ng malapitan,
you have such clear eyes.
napakalinaw ng mga mata mo.
Ms. Cha, by any chance...
Ms. Cha, kung nagkataon...
have you ever heard of the word "yoonseul?"
narinig mo na ba ang salitang "yoonseul?"
What's that?
ano yun?
It's the sparkle on the sea at night from the moonlight.
Ito ang kislap sa dagat sa gabi mula sa liwanag ng buwan.
They glitter just like that.
Kumikinang sila ng ganoon lang.
This can't be happening.
Hindi ito maaaring mangyari.
Driver Kim is Hae Ja's man.
Ang driver na si Kim ay asawa ni Hae Ja.
Your future boyfriend is one lucky guy.
Ang iyong magiging kasintahan ay isang maswerteng lalaki.
To have those eyes looking only at him.
Upang ang mga matang iyon ay nakatingin lamang sa kanya.
Seriously, this is not okay. This is Driver Kim.
Seryoso, hindi ito okay. Si Driver Kim ito.
When's the last bus run for today?
Kailan ang huling takbo ng bus para sa araw na ito?
Do you want to go catch a late-night movie?
Gusto mo bang manood ng late-night movie?
(Giant Boxing Gym)
(Giant Boxing Gym)
Gosh.
sus.
Coach!
coach!
I try to save money on the sign, and this is what I get.
Sinusubukan kong makatipid ng pera sa karatula, at ito ang nakukuha ko.
What a mess.
Ang gulo.
Now the hospital bill is going to cost more than the repair.
Ngayon ang bayarin sa ospital ay magiging mas mahal kaysa sa pagkukumpuni.
You're lucky it wasn't worse.
Maswerte ka na hindi mas malala.
What if you'd hit your head?
Paano kung natamaan ka ng ulo?
Exactly.
Eksakto.
But you're pinching pennies in all the wrong places.
Ngunit nakakapit ka ng mga pennies sa lahat ng maling lugar.
Coach, you're really not cut out for business.
Coach, hindi ka talaga nababagay sa negosyo.
You think too small.
Masyadong maliit ang iniisip mo.
What was that, punk?
Ano iyon, punk?
Hey!
Hoy!
Do you think I'd be doing this if I had a choice?
Sa tingin mo ba gagawin ko ito kung pipiliin ko?
Membership at this gym is down. This month,
Hindi na ang membership sa gym na ito. Ngayong buwan,
it looks like I can't even make rent.
parang hindi man lang ako makapagrenta.
In this situation, how can I pay for the sign repairs?
Sa ganitong sitwasyon, paano ako magbabayad para sa pag-aayos ng sign?
What's with the sad puppy eyes?
Anong meron sa sad puppy eyes?
You don't have to look at me like that.
Hindi mo ako kailangang tingnan ng ganyan.
Business has its ups and downs. That's all.
May ups and downs ang negosyo. Iyon lang.
Besides, I already ordered some promotional flyers.
Tsaka nag-order na ako ng ilang promotional flyers.
We'll hand those out first and see what happens.
Ibibigay muna namin ang mga iyon at tingnan kung ano ang mangyayari.
If that doesn't work either...
Kung hindi rin ito gagana...
Goodness. I'll just close up shop!
Kabutihan. Magsasara na lang ako ng shop!
I'll just get a manual labor job...
kukuha lang ako ng manual labor job...
and provide for my wife and kids. That's it.
at matustusan ang aking asawa at mga anak. yun lang.
- Coach! - What?
- Coach! - Ano?
Are flyers really going to cut it?
Talaga bang puputulin ito ng mga flyer?
If you're going to do something, you might as well go big.
Kung gagawin mo ang isang bagay, maaari ka ring maging malaki.
I have a great idea.
Mayroon akong magandang ideya.
What kind of idea?
Anong klaseng ideya?
We hold an exhibition match.
Nagdaraos kami ng isang exhibition match.
A mini-tournament hosted by Giant Gym.
Isang mini-tournament na hino-host ng Giant Gym.
We'll invite everyone we know,
Aanyayahan namin ang lahat ng aming kakilala,
promote it at local schools and on the street,
isulong ito sa mga lokal na paaralan at sa kalye,
and after we draw a crowd, we put on a show for them.
at pagkatapos naming gumuhit ng maraming tao, naglagay kami ng isang palabas para sa kanila.
Once we show them how fun and rewarding boxing is,
Kapag naipakita natin sa kanila kung gaano kasaya at kasiya-siyang boksing,
people are going to be hooked.
mababaliw na ang mga tao.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Well?
Well?
- Hey. - Yes?
- Hoy. - Oo?
So?
Kaya?
What are you up to?
Anong balak mo?
What am I up to?
Ano bang balak ko?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
Of course, I'm up to something.
Syempre, may gagawin ako.
I'm going to invite Yeong Rye to the event.
Iimbitahan ko si Yeong Rye sa event.
Okay, sure. And then?
Okay, sigurado. At pagkatapos?
We fight. I win.
Nag-aaway kami. panalo ako.
- You want me to lose to you? - Yes.
- Gusto mong mawala ako sayo? - Oo.
Move.
Ilipat.
Hey.
Uy.
We're in different leagues,
Magkaiba tayo ng liga,
not to mention different weight classes.
hindi banggitin ang iba't ibang klase ng timbang.
That's the whole point.
Iyon ang buong punto.
The match begins, and here I am, not in your league,
Magsisimula ang laban, at narito ako, wala sa iyong liga,
scoring a KO.
scoring a KO.
If you were a girl, tell me you wouldn't fall for me.
Kung babae ka, sabihin mong hindi ka mahuhulog sa akin.
And why would I do that?
At bakit ko naman gagawin iyon?
Come on. Stop playing dumb.
Halika na. Itigil ang paglalaro ng pipi.
That's throwing a fight.
Nakipag away yan.
It's completely against the spirit of sportsmanship.
Ito ay ganap na labag sa diwa ng sportsmanship.
Hey, it's not even an official match.
Uy, hindi ito opisyal na laban.
Look, for the first time in...
Tingnan mo, sa unang pagkakataon sa...
As pathetic as it is, it's my first time...
Kahit pathetic, first time ko...
Anyway!
Anyway!
Your friend is trying to get a girlfriend.
Ang iyong kaibigan ay nagsisikap na magkaroon ng kasintahan.
I racked my lame brain for this one opportunity,
Pinilit ko ang pilay kong utak para sa isang pagkakataon,
and you won't even make this sacrifice?
at hindi mo man lang gagawin ang sakripisyong ito?
- Yes. - Is our friendship worth so little?
- Oo. - Napakaliit ba ng ating pagkakaibigan?
- Is it this shallow? - Yes.
- Ito ba ay mababaw? - Oo.
This is about it, and I'm perfectly fine with that.
Ito ay tungkol dito, at ako ay ganap na ayos sa iyon.
Don't you even think about trying to beg me.
Hindi mo man lang ba naisip na magmakaawa sa akin.
Come on, Jae Pil!
Halika, Jae Pil!
He's so handsome.
Sobrang gwapo niya.
Hi.
Hi.
He's so handsome!
Ang gwapo niya!
- Hi. - Hi.
- Hehe.
There's a handsome guy over here!
May gwapong lalaki dito!
Do we really have to go this far? I'm leaving.
Kailangan ba talaga hanggang dito? aalis na ako.
Hey.
Uy.
I know I have a thick skin, but come on.
Alam kong makapal ang balat ko, pero sige.
I can't do this alone, not in front of a girls' high school.
Hindi ko ito kayang mag-isa, hindi sa harap ng high school ng mga babae.
Even for two of us, this is impossible.
Kahit sa aming dalawa, imposible ito.
All right.
Sige.
- Just 30 minutes. - Let go. All right, fine.
- 30 minuto lang. - Hayaan mo. Sige, sige.
- It's embarrassing. Okay. - Just 30 minutes.
- Nakakahiya. Okay. - 30 minuto lang.
What do you have in there?
Ano ang mayroon ka diyan?
Hi.
Hi.
- I guess she's from this school. - I saw her before.
- Sa tingin ko siya ay mula sa paaralang ito. - Nakita ko siya dati.
What?
ano?
Those faces look awfully familiar.
Parang pamilyar ang mga mukha nito.
- Hey, what's keeping you? - It's just...
- Hoy, ano ang pumipigil sa iyo? - Ito lang...
They're the guys from yesterday, right?
Sila yung mga lalaki kahapon diba?
- What are they doing here? - Please.
- Anong ginagawa nila dito? - Pakiusap.
Darn it.
Darn it.
Let's go.
Tara na.
Wait.
Teka.
Don't all the students usually get out at the same time?
Hindi ba kadalasang sabay-sabay lumabas ang lahat ng estudyante?
Did you forget?
nakalimutan mo na ba
They think we're day students, remember?
Akala nila day students tayo, remember?
Right.
Tama.
Everyone else is coming out in their uniforms.
Nagsilabasan na ang iba na naka-uniform.
And you want everyone to see us as the only ones in regular clothes?
At gusto mong makita ng lahat na kami lang ang nakasuot ng regular na damit?
I guess they left already. What do we do?
Umalis na yata sila. Anong gagawin natin?
What do you expect me to do about it?
Ano ang inaasahan mong gawin ko tungkol dito?
What?
ano?
- A boxing gym event? - A boxing gym event?
- Isang boxing gym event? - Isang boxing gym event?
Yes. They really wanted you to come and insisted I give you this.
Oo. Gusto talaga nilang pumunta ka at pinilit kong ibigay ito sa iyo.
You have no idea how many times they said "insist."
Hindi mo alam kung ilang beses nilang sinabing "ipilit."
It seems they're totally smitten with you guys.
Mukhang sila ay lubos na nabighani sa iyo.
Really?
talaga?
I don't think I even said two words with my partner.
Hindi yata ako nakapag-two words sa partner ko.
Then it must be Yeong Rye he likes.
Saka dapat si Yeong Rye ang gusto niya.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
The handsome one.
Ang gwapo.
He must be the one with a crush on Yeong Rye.
Siya dapat ang may crush kay Yeong Rye.
No wonder.
No wonder.
He came all the way here and didn't say a thing.
Lumapit siya dito at hindi nagsalita.
His friend was the one doing all the talking.
Ang kaibigan niya ang nag-uusap.
You know how a doctor can't treat himself.
Alam mo kung paano hindi ginagamot ng isang doktor ang kanyang sarili.
I'm sure it's not like that.
I'm sure hindi naman ganun.
I don't know. It sure looks that way to me.
hindi ko alam. Siguradong ganyan ang tingin nito sa akin.
Gosh. You work fast, Go Yeong Rye.
sus. Mabilis kang magtrabaho, Go Yeong Rye.
No, that's not it.
Hindi, hindi iyon.
We'll be late for class. Let's go. Hurry.
Mahuhuli na tayo sa klase. Tara na. Magmadali.
It's love!
Ito ay pag-ibig!
You're beet red.
Ikaw ay beet red.
Today, we're going to learn about the definite article.
Ngayon, matututuhan natin ang tungkol sa tiyak na artikulo.
All right. Definite article.
Sige. Tiyak na artikulo.
Now, the word "definite" has the same roots as "define,"
Ngayon, ang salitang "tiyak" ay may parehong mga ugat bilang "tukuyin,"
meaning to point out a specific noun.
ibig sabihin ay ituro ang isang tiyak na pangngalan.
It's like putting a spotlight on the word...
Parang paglalagay ng spotlight sa salita...
to show exactly which one you're talking about.
upang ipakita kung alin ang iyong pinag-uusapan.
"I have a cat."
"May pusa ako."
"The cat is clever."
"Matalino ang pusa."
Now, "a cat" in the first sentence is the indefinite article.
Ngayon, ang "isang pusa" sa unang pangungusap ay ang hindi tiyak na artikulo.
It's just one cat out of many, right?
Isa lang itong pusa sa marami, tama ba?
But when we mention that cat again, it becomes "the cat."
Ngunit kapag binanggit natin muli ang pusa, ito ay nagiging "pusa."
It means, "The cat is clever."
Ibig sabihin, "Matalino ang pusa."
So, within a single sentence or a conversation,
Kaya, sa loob ng isang pangungusap o isang pag-uusap,
when the same noun comes up again, you use "the" in front of it...
kapag lumitaw muli ang parehong pangngalan, gagamitin mo ang "ang" sa harap nito...
to make that noun specific...
upang gawing tiyak ang pangngalan...
What's on your mind? Are you thinking of Han Jae Pil?
Ano ang nasa isip mo? Iniisip mo ba si Han Jae Pil?
Alright, next sentence.
Sige, susunod na pangungusap.
"London is the capital of England."
"Ang London ay ang kabisera ng England."
So where is London?
Kaya nasaan ang London?
It is the capital of England.
Ito ang kabisera ng England.
- Focus on the lesson. - "The capital of England" means...
- Tumutok sa aralin. - "Ang kabisera ng England" ay nangangahulugang...
the same thing, right?
ang parehong bagay, tama?
Okay, next.
Okay, sa susunod.
"I have been to the store."
"Nakapunta na ako sa tindahan."
"I have..."
"Meron akong..."
I told you to take it easy for the rest of the week.
Sinabi ko sa iyo na magdahan-dahan sa natitirang bahagi ng linggo.
Honestly, who can stop you when you're this stubborn, Mom?
Sa totoo lang, sinong makakapigil sa iyo kapag ganito katigas ang ulo mo, Nay?
I'm fine.
ayos lang ako.
You think money just falls into your lap?
Sa tingin mo ba nahuhulog lang ang pera sa iyong kandungan?
I have to work to make a living.
Kailangan kong magtrabaho para may ikabubuhay.
I'll take it slow and pace myself.
Dadalhin ko ito ng mabagal at pabilisin ang aking sarili.
If customers come and I'm not here, they'll just go somewhere else.
Kung dumating ang mga customer at wala ako, pupunta na lang sila sa ibang lugar.
But still...
Ngunit pa rin...
Give it a rest already.
Pagpahingahin mo na.
I'm already all set up.
Nakaayos na ako.
But in return, Ms. Park, you have to keep your promise.
Ngunit bilang kapalit, Ms. Park, kailangan mong tuparin ang iyong pangako.
Just three hours, okay?
Tatlong oras lang, okay?
Fine. I wouldn't work longer even if you asked me to.
ayos lang. Hindi na ako magtatrabaho kahit hilingin mo sa akin.
Go on, now. You said you have a lot to study.
Sige na. Sabi mo marami kang dapat pag-aralan.
He's the one who needs to study.
Siya ang kailangang mag-aral.
What about you?
ikaw naman?
That's a given for me.
Binigay yan sa akin.
Yeong Bae. Do you know how to read a clock?
Yeong Bae. Marunong ka bang magbasa ng orasan?
Yes.
Oo.
When this hand goes around three times and gets back to here,
Kapag ang kamay na ito ay umikot ng tatlong beses at bumalik dito,
tell Mom it's time to go.
sabihin kay Nanay na oras na para umalis.
If she insists on staying, tell her you're going to tell me.
Kung pipilitin niyang manatili, sabihin sa kanya na sasabihin mo sa akin.
You know what I mean, right?
Alam mo naman ang ibig kong sabihin diba?
Okay. I got it.
Okay. nakuha ko na.
For crying out loud, I get it. Stop it already.
Para sa pag-iyak ng malakas, naiintindihan ko. Itigil mo na.
Just get the kids on the ride.
Isakay mo na lang ang mga bata.
- Hurry up. - Yes, ma'am.
- Bilisan mo. - Oo, ginang.
- Yeong Mi, which one do you want? - The white one.
- Yeong Mi, alin ang gusto mo? - Yung puti.
The white one? You got it.
Yung puti? Nakuha mo na.
- Are you all set? - Yes.
- Handa ka na ba? - Oo.
I take a few days off,
Nagpapahinga ako ng ilang araw,
and there's not a single soul in sight.
at wala ni isang kaluluwa ang nakikita.
Gosh. Darn it all.
sus. Damn mo lahat.
At this rate, I won't make a single sale today.
Sa rate na ito, hindi ako gagawa ng isang solong benta ngayon.
Oh, gosh.
Ay naku.
Look. Mom, I want to try that ride.
Tingnan mo. Nanay, gusto kong subukan ang pagsakay na iyon.
- What? - That one.
- Ano? - Yung isa.
- It does look like fun. - Right?
- Mukhang masaya. - Tama?
But you can't.
Pero hindi mo kaya.
What if you get on and lose balance and fall off?
Paano kung sumakay ka at mawalan ng balanse at mahulog?
The horse looks a bit sketchy, too.
Ang kabayo ay mukhang medyo sketchy, masyadong.
No way. Absolutely not.
Hindi pwede. Hinding-hindi.
But that looks so delicious.
Pero mukhang napakasarap niyan.
- Right? - I do want to try the bbobki.
- Tama? - Gusto kong subukan ang bbobki.
- Right? - Yes.
- Tama? - Oo.
- Gosh. But I shouldn't. - Eat this.
- Sus. Pero hindi ko dapat. - Kainin mo ito.
No, I can't.
Hindi, hindi ko kaya.
We already had cake for dessert.
Nagkaroon na kami ng cake para panghimagas.
I've had way too much sugar today.
Masyado akong nainom ng asukal ngayon.
It's delicious.
Ang sarap.
Driver Son. Let's get going, please.
Anak ng Driver. Umalis na tayo, please.
Don't you have to get to the office later?
Hindi ba kailangan mong pumunta sa opisina mamaya?
It looks like you're all settled,
Mukhang ayos na kayong lahat,
- so I'll head out. - I want one!
- kaya lalabas na ako. - Gusto ko ng isa!
Okay.
Okay.
No way!
Hindi pwede!
- Why? - Because I said so!
- Bakit? - Dahil sinabi ko na!
But they get to ride it!
Ngunit maaari nilang sakyan ito!
For goodness' sake.
Para sa kabutihan.
What was that for? Why did they even bother looking?
Para saan iyon? Bakit ba sila nag-abala pang tumingin?
I got all excited for nothing. Darn it.
Naexcite ako sa wala. Darn it.
Oh, no. It's all burnt.
Ay, hindi. Nasunog lahat.
Darn it. I hope they get a flat tire.
Darn it. Sana ma-flat ang gulong nila.
What am I going to do with this?
Ano ang gagawin ko dito?
The cassette ran all the way through.
Tumakbo ang cassette sa kabuuan.
I should go.
dapat pumunta ako.
Well, look who it is.
Well, tingnan mo kung sino ito.
- You're here? - Hi.
- Nandito ka? - Hi.
Oh, my gosh.
Ay naku.
Goodness gracious.
Goodness gracious.
It's only been a few days, but you look completely worn out.
Ilang araw na lang pero pagod na pagod ka na.
Are you okay to be out and about?
Okay ka lang bang lumabas at maglibot?
Well, what choice do I have?
Well, anong pagpipilian ang mayroon ako?
When you've got mouths to feed like a bunch of baby birds,
Kapag mayroon kang mga bibig na pakainin tulad ng isang grupo ng mga sanggol na ibon,
I have to be okay even when I'm not.
Kailangan kong maging okay kahit hindi naman.
But business has been really slow.
Ngunit ang negosyo ay talagang mabagal.
I haven't even made my first sale of the day.
Hindi ko pa nagawa ang aking unang pagbebenta ng araw.
In that case, could you help me out during lunch the day after tomorrow?
Kung ganoon, maaari mo ba akong tulungan sa tanghalian kinabukasan?
I suddenly got a reservation for a large party,
Bigla akong nagpareserba para sa isang malaking party,
and I'm short-handed.
at ako ay maikli ang kamay.
So I came out here on the off chance I'd find you.
Kaya lumabas ako dito kapag may pagkakataon na mahanap kita.
I'll make it worth your while.
Gagawin kong sulit ang iyong sandali.
- "Worth my while?" - Sure.
- "Worth my while?" - Oo naman.
How much are we talking?
Ang dami nating pinag-uusapan?
Very generously! Gosh.
Napaka generously! sus.
Come on. Work with me.
Halika na. Magtrabaho sa akin.
(Cheongah Bus)
(Cheongah Bus)
Get up.
Bumangon ka na.
Get ready. Start.
Humanda ka. Magsimula.
- One, two, three, four, - Stop nodding off and focus.
- Isa, dalawa, tatlo, apat, - Tumigil sa pagtango at tumutok.
- That's it. - five, six, seven, eight.
- Iyon lang. - lima, anim, pito, walo.
Two, two, three, four,
Dalawa, dalawa, tatlo, apat,
- five, six, seven, eight. - Snap out of it.
- lima, anim, pito, walo. - Umalis kana.
One, two, three, four,
Isa, dalawa, tatlo, apat,
five, six, seven, eight.
lima, anim, pito, walo.
Two, two, three, four,
Dalawa, dalawa, tatlo, apat,
five, six, seven. One more time.
lima, anim, pito. Isang beses pa.
One, two, three, four,
Isa, dalawa, tatlo, apat,
- five, six, seven, eight. - You're going today, right?
- lima, anim, pito, walo. - Pupunta ka ngayon, tama?
- Two, two, three, four, - What?
- Dalawa, dalawa, tatlo, apat, - Ano?
- five, six, seven, eight. - The boxing gym.
- lima, anim, pito, walo. - Ang boxing gym.
Let's check it out. I think it'll be fun.
Tingnan natin ito. Sa tingin ko ito ay magiging masaya.
Four, five, six, seven, eight.
Apat, lima, anim, pito, walo.
- Two, two, three, four, - What? We'll see.
- Dalawa, dalawa, tatlo, apat, - Ano? Tignan natin.
Five, six, seven. One more time.
Lima, anim, pito. Isang beses pa.
One, two, three, four...
Isa, dalawa, tatlo, apat...
You don't have to go to all this trouble.
Hindi mo kailangang pumunta sa lahat ng problemang ito.
It's not like I'm going on a date.
Hindi naman kasi ako makikipag-date.
What? I thought you said he invited you.
ano? Akala ko sinabi mong inimbitahan ka niya.
Then it's basically a date.
Pagkatapos ito ay karaniwang isang petsa.
All right now, let's just sweep your hair back a little like this.
Sige, walisin na lang natin ang buhok mo ng ganito.
We have to hurry before my next bus route.
Kailangan nating magmadali bago ang susunod kong ruta ng bus.
- Let me see. - I think the pink one looks better.
- Tingnan ko. - Mas maganda yata yung pink.
Don't her eyelashes look a little too droopy?
Hindi ba't ang kanyang mga pilikmata ay mukhang medyo droopy?
Where? Let me see.
saan? Tingnan ko.
Oh, my. They really are droopy.
Ay naku. Talagang drowing sila.
Yes. Now that you mention it, I guess they kind of do.
Oo. Ngayon na binanggit mo ito, sa palagay ko ay ginagawa nila ito.
Oh, gosh.
Ay naku.
What's that?
ano yun?
Do...
gawin...
your eyes like this.
ganyan ang mga mata mo.
Yes, like this.
Oo, ganito.
That's it.
yun lang.
This is scary.
Nakakatakot ito.
It feels like you're branding me with a hot iron.
Parang tinatakpan mo ako ng mainit na bakal.
Just do it, and you'll be like Sophie Marceau.
Gawin mo lang, at matutulad ka kay Sophie Marceau.
If it doesn't work, I'll eat my hat. Okay?
Kung hindi ito gumana, kakainin ko ang aking sumbrero. Okay?
Ta-da!
yun lang!
Oh, my!
Ay naku!
You could enter a Miss Korea pageant just like that.
Maaari kang sumali sa isang Miss Korea pageant ng ganoon lang.
Oh, my gosh. She really could.
Ay naku. Kaya niya talaga.
Lovely.
Kaibig-ibig.
So pretty.
Sobrang ganda.
What is this?
Ano ito?
I don't think this looks good on me.
Sa tingin ko hindi ito maganda para sa akin.
Lovely.
Kaibig-ibig.
(Giant Boxing Tournament)
(Giant Boxing Tournament)
- Hi! - Welcome.
- Hi! - Maligayang pagdating.
Come on in.
Pumasok ka na.
(Giant)
(Higante)
Welcome!
Maligayang pagdating!
- Coach. - Hello.
- Coach. - Hello.
- Enjoy the match. - Thanks.
- Tangkilikin ang laban. - Salamat.
Ma'am, please enjoy the match.
Ma'am, mangyaring tamasahin ang laban.
Yes, this way! Over here!
Oo, sa ganitong paraan! Dito!
- This is going to be so much fun. - He looks sharp.
- Ito ay magiging napakasaya. - Siya ay mukhang matalim.
Okay!
Okay!
- Ma'am, I hope you enjoy. - Thanks.
- Ma'am, sana ay masiyahan ka. - Salamat.
- Thank you. - Thank you.
- Salamat. - Salamat.
Wait.
Teka.
I'll throw a jab first.
Magbabato muna ako ng jab.
And then hit you with an uppercut!
At pagkatapos ay hampasin ka ng isang uppercut!
When you get KO'd, you have to really sell it.
Kapag nakuha mo ang KO'd, kailangan mo talagang ibenta ito.
Give me a bigger reaction.
Bigyan mo ako ng mas malaking reaksyon.
Why are you such a bad actor?
Bakit ang sama mong artista?
Hey, she's here.
Hey, nandito siya.
Over here!
Dito!
Hi.
Hi.
- We keep running into each other. - Hey.
- Patuloy kaming tumatakbo sa isa't isa. - Hoy.
Thanks for coming.
Salamat sa pagpunta.
I almost didn't recognize you out of your uniform.
Halos hindi na kita makilala sa uniform mo.
Well, these are just my regular clothes.
Well, ito lang ang mga regular kong damit.
Does it look weird?
Parang kakaiba?
No, you look beautiful.
Hindi, maganda ka.
You could give Sophie Marceau a run for her money.
Maaari mong bigyan si Sophie Marceau ng isang tumakbo para sa kanyang pera.
I guess I can eat my words now?
Kakainin ko na yata ang mga salita ko ngayon?
- Hi. - Hi.
- Hehe.
Hi.
Hi.
- Should we head in? - Yes. Let's go in.
- Dapat ba tayong pumasok? - Oo. pasok na tayo.
- Let's go. - Okay.
- Tara na. - Okay.
It might look a little run-down out here,
Maaaring mukhang medyo sira na dito,
but it's really nice inside.
pero ang ganda talaga sa loob.
Yes.
Oo.
- Did you have trouble getting here? - No, not really.
- Nahirapan ka bang makarating dito? - Hindi, hindi talaga.
- Have you eaten? - Yes.
- Kumain ka na ba? - Oo.
Good. Hope you enjoy the match.
Mabuti. Sana ay masiyahan ka sa laban.
(Giant Boxing Gym)
(Giant Boxing Gym)
They're our seniors.
Seniors namin sila.
Yeong Rye, come on in.
Yeong Rye, pasok ka.
So this is our gym.
Kaya ito ang aming gym.
And this is our head coach.
At ito ang aming head coach.
- Hello. - Hello.
- Hello. - Hello.
What are we going to do?
Ano ang gagawin natin?
Jin Tae couldn't make it. He has a bad case of indigestion.
Hindi nakarating si Jin Tae. Siya ay may masamang kaso ng hindi pagkatunaw ng pagkain.
I knew it when he was wolfing down that undercooked meat yesterday.
Alam ko ito noong nililigawan niya ang kulang na luto na karne kahapon.
I told him to cut it out. That little punk. Darn it.
Sinabi ko sa kanya na putulin ito. Yung maliit na punk. Darn it.
So what are we supposed to do about Jintae and Sang Un's match?
Kaya ano ang dapat nating gawin sa laban ni Jintae at Sang Un?
Well, I guess we don't have a choice.
Well, I guess wala na tayong choice.
For now, in a pinch, we'll match them by weight class...
Sa ngayon, sa isang kurot, itatapat natin sila ayon sa klase ng timbang...
and change the matchups.
at baguhin ang mga matchup.
Right. We have to change the matchups.
Tama. Kailangan nating baguhin ang mga laban.
You're changing the matchups?
Pinapalitan mo ang mga matchup?
All right then. Starting now,
Sige na. Simula ngayon,
the first-ever match at Giant Boxing Gym.
ang kauna-unahang laban sa Giant Boxing Gym.
Let's get it started! A round of applause!
Simulan na natin! Isang palakpakan!
All right. Let's introduce our fighters.
Sige. Ipakilala natin ang ating mga mandirigma.
First up.
Nauna.
In the Red Corner!
Sa Red Corner!
From our very own Giant Boxing Gym,
Mula sa aming sariling Giant Boxing Gym,
the heartthrob,
ang heartthrob,
Ma Sang Cheol!
Pero Sang Cheol!
You look awesome! Let's go!
Ang galing mo! Tara na!
All right. And next up is the Blue Corner!
Sige. At ang susunod ay ang Blue Corner!
Also from our Giant Boxing Gym,
Mula rin sa aming Giant Boxing Gym,
our headliner,
ang aming headliner,
Jang Deok Gu!
Jang Deok Gu!
(Giant)
(Higante)
That one landed clean!
Malinis na nakarating ang isang iyon!
Stop it!
Itigil mo na!
What was that?
Ano iyon?
Stop it.
Itigil mo na.
Don't, please.
Huwag, pakiusap.
(Hospital Prescription Dispensing)
(Pagbibigay ng Reseta sa Ospital)
Wait!
Teka!
Excuse me. Ointment...
pasensya na po. Ointment...
He has a cut above his eye.
May hiwa siya sa itaas ng mata niya.
Could I get some ointment to put on it?
Maaari ba akong kumuha ng ointment para ilagay ito?
Yes, come on in.
Oo, pasok ka.
Thank you.
salamat po.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Why wouldn't I be?
Bakit hindi ako magiging?
As you can see.
Tulad ng nakikita mo.
Why did you do that?
Bakit mo ginawa yun?
Back there.
Bumalik doon.
I was scared.
natakot ako.
I thought you were going to die.
Akala ko mamamatay ka na.
I was so scared.
Takot na takot ako.
(Giant Boxing Gym)
(Giant Boxing Gym)
Jong Hee.
Batang Hee.
- Come on. We're late. - What?
- Halika. late na tayo. - Ano?
I was a bit over the top back there, wasn't I?
Medyo over the top ako dun, di ba?
No.
Hindi.
Over the top? No way.
Sa itaas? Hindi pwede.
So...
Kaya...
Why did you do it?
Bakit mo ginawa?
No reason.
Walang dahilan.
"No reason?"
"Walang dahilan?"
Maybe seeing the blood got me all worked up?
Siguro dahil sa nakita ko ang dugo, napagod ako?
I mean, I usually...
I mean, kadalasan...
tend to freak out when I see blood.
nababaliw ako kapag nakakita ako ng dugo.
Oh, really?
Oh, talaga?
Yes.
Oo.
Yes, I've got something like that too.
Oo, meron din akong ganyan.
For me, it's thin and long things, like earthworms and snakes.
Para sa akin, ito ay manipis at mahahabang bagay, tulad ng mga bulate at ahas.
I can't stand them.
Hindi ko sila matiis.
- Really? - Yes.
- Talaga? - Oo.
I think they're kind of cute.
I think medyo cute sila.
What?
ano?
Still...
pa rin...
I totally overreacted.
Sobra ang naging reaksyon ko.
I made a total scene at someone else's match, right?
Gumawa ako ng kabuuang eksena sa laban ng iba, tama ba?
No, it's fine.
Hindi, ayos lang.
Hey, it happens.
Hoy, nangyayari ito.
Let's go.
Tara na.
Oh, my.
Ay naku.
Gosh. This is gorgeous.
sus. Ito ay napakarilag.
It's so pretty, isn't it?
Napakaganda nito, hindi ba?
Hae Ja. Here's your soda.
Hae Ja. Narito ang iyong soda.
Sorry I'm so late.
Sorry sobrang late ako.
Yes, you're late.
Oo, huli ka.
What took you so long? Did you make it from scratch?
Anong nagtagal sayo? Ginawa mo ba ito mula sa simula?
The vending machine was acting up.
Kumikilos ang vending machine.
I put my money in, but it wouldn't come out,
Inilagay ko ang aking pera, ngunit hindi ito lumabas,
so I had to kick it a few times and make a huge scene to finally get it.
kaya kinailangan kong sipain ito ng ilang beses at gumawa ng napakalaking eksena para tuluyang makuha.
Go on. Drink up.
Sige na. Uminom ka.
You drink it yourself, you backstabber!
Ikaw na mismo ang uminom nito, backstabber ka!
Hae Ja. What's wrong?
Hae Ja. anong mali?
"Backstabber?"
"Backstabber?"
Don't play innocent with me.
Huwag mo akong paglaruan na inosente.
You...
Ikaw...
I heard you saw a late-night movie with Driver Kim last night.
Balita ko nanood ka ng late-night movie kasama si Driver Kim kagabi.
Jae Sook from next door said she saw you.
Sinabi ni Jae Sook mula sa katabi na nakita ka niya.
She said you two looked awfully cozy.
Sabi niya, mukhang komportable kayong dalawa.
You just came from seeing Driver Kim, didn't you?
Kagagaling mo lang makita si Driver Kim, di ba?
Right?
tama?
Hae Ja.
Hae Oo.
How long has this been going on?
Gaano katagal ito nangyayari?
How long have you been hitting on Driver Kim?
Gaano ka na katagal pumatol kay Driver Kim?
And to think I never saw what was right under my nose.
At isipin na hindi ko nakita kung ano ang nasa ilalim ng aking ilong.
And I treated you like a sister, you sneaky little wench.
At tinatrato kita na parang isang kapatid na babae, palihim mong babae.
Hae Ja, let me go. We can talk about this.
Hae Ja, bitawan mo ako. Maaari nating pag-usapan ito.
Please.
Pakiusap.
Fine.
ayos lang.
- Let's talk it out. - Yes.
- Pag-usapan natin ito. - Oo.
Nice and slow.
Maganda at mabagal.
Explain yourself from the very beginning.
Ipaliwanag ang iyong sarili sa simula pa lamang.
You really thought that would work, you backstabbing wench!
Akala mo talaga gagana yan, bakla kang babae!
How could you do this to me?
Paano mo nagawa sa akin ito?
- Goodness. Someone stop them. - Mom!
- Kabutihan. May pumipigil sa kanila. - Nanay!
- I can't! - You backstabbing wench!
- Hindi ko kaya! - Ikaw backstabbing babae!
That's it! It's you or me today!
yun lang! Ikaw o ako ngayon!
Today's your funeral.
Ngayon ang iyong libing.
- What's going on? - You evil wench!
- Ano ang nangyayari? - Ikaw ay masamang babae!
This is your last day, you hear? It's you or me today!
Ito ang iyong huling araw, narinig mo? Ikaw o ako ngayon!
What's gotten into you? Hae Ja. What's going on?
Ano bang pumasok sayo? Hae Ja. Anong nangyayari?
Koh Yeong Rye. Get out of the way. She's not even human.
Koh Yeong Rye. Umalis ka sa daan. Hindi siya tao.
No! Please, calm down.
Hindi! Please, huminahon ka.
- I told you to get out of the way! - Don't get so worked up...
- Sabi ko umalis ka na! - Huwag kang masyadong mapagod...
You!
Ikaw!
Enough! Stop it!
Tama na! Itigil mo na!
Enough.
Sapat na.
What do you think you're doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
It's you or me today! Darn it!
Ikaw o ako ngayon! Darn it!
(Personnel Manager Noh Sang Sik)
(Tagapamahala ng Tauhan Noh Sang Sik)
It's been a while. Should we have a drink at Daepo Pub?
Kanina pa. Dapat ba tayong uminom sa Daepo Pub?
While everyone else is working late.
Habang ang iba ay nagtatrabaho nang huli.
That young lady's such a flirt
Napaka-flirt ng dalagang iyon
She has a flirty temper
Malandi ang ugali niya
That old guy is such a sneak
Napaka-sneak ng matandang iyon
He is a sneaky temper
Siya ay isang palihim na ugali
I've got to work all night to earn money
Kailangan kong magtrabaho buong gabi para kumita ng pera
- I've got to... - Excuse me.
- Kailangan kong... - Excuse me.
You're needed in Room Three right away.
Kailangan ka kaagad sa Room Three.
Room Three? Why?
Ikatlong silid? Bakit?
- Why? What's going on? - Hurry.
- Bakit? Anong nangyayari? - Magmadali.
What is this?
Ano ito?
- Hey! - Hey!
- Hoy! - Hoy!
- Let go! - Let me go!
- Hayaan mo! - Bitawan mo ako!
Hey!
Hoy!
Freeze!
I-freeze!
Stop!
Tumigil ka!
Place them carefully. Okay?
Ilagay ang mga ito nang maingat. Okay?
This isn't a field trip. This is your punishment.
Hindi ito field trip. Ito ang iyong parusa.
If I see a single rat later, just you wait.
Kung makakita ako ng isang daga mamaya, maghintay ka lang.
I'll string you all up on these glue traps myself.
Ako mismo ang magpapatali sa inyong lahat sa mga pandikit na bitag na ito.
Why are we stuck with this mess because of them?
Bakit tayo natigil sa kaguluhang ito dahil sa kanila?
Carrying around mouse traps in the middle of the night.
Dala-dala ang mga bitag ng daga sa kalagitnaan ng gabi.
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Anyway, I just don't get it.
Anyway, hindi ko lang gets.
Traditionally, with men, you know?
Tradisyonal, sa mga lalaki, alam mo ba?
You don't want some pretty boy.
Hindi mo gusto ang isang magandang lalaki.
A real stud is what's best.
Ang isang tunay na stud ay kung ano ang pinakamahusay.
Am I right?
tama ba ako?
Why do you think the manor's lady always fed the stable boy so well?
Sa iyong palagay, bakit palaging pinapakain ng manor's lady ang stable boy?
Because he had a big appetite?
Dahil siya ay nagkaroon ng malaking gana?
Of course not, you baby.
Syempre hindi, baby mo.
A man...
Isang lalaki...
needs his stamina for the watermill,
kailangan ang kanyang tibay para sa watermill,
sneaking around where he shouldn't be.
palihim na palihim kung saan hindi siya dapat naroroon.
Do I hear some rats squeaking?
May naririnig ba akong mga daga na tumitili?
A mouse!
Isang daga!
- Where? - Where is it? Where?
- Saan? - Nasaan na? saan?
Where is it?
saan ito?
You got it!
Nakuha mo na!
You got it.
Nakuha mo na.
Let's go.
Tara na.
No, it didn't go in.
Hindi, hindi ito pumasok.
I'm home.
nakauwi na ako.
- You're home. - Jae Pil!
- Nakauwi ka na. - Jae Pil!
Wait a second.
Sandali lang.
Hold on. Oh, my gosh.
Maghintay ka. Ay naku.
What happened to your eye?
Anong nangyari sa mata mo?
- Are you hurt? - It's nothing.
- Nasaktan ka ba? - Ito ay wala.
What do you mean it's nothing? Let me see.
Anong ibig mong sabihin wala lang? Tingnan ko.
Oh, my gosh. What should we do? Look at your handsome face!
Ay naku. Ano ang dapat nating gawin? Tingnan mo ang gwapo mong mukha!
Stay here. We should at least put some ointment on it.
Manatili dito. Dapat man lang natin itong lagyan ng ointment.
No, I'm...
Hindi, ako...
Jae Pil.
Jae Pil.
Did Dad yell at you again?
Sinigawan ka na naman ba ni Dad?
No, it's nothing like that.
Hindi, walang ganoon.
Let me take a look.
Tingnan ko.
I'll just...
gagawin ko lang...
Okay, sure.
Okay, sigurado.
Oh, no.
Ay, hindi.
- Thanks. - Of course.
- Salamat. - Oo naman.
I squeezed out way too much.
Pinisil ko ng sobra.
Jae Pil! Let me patch you up!
Jae Pil! Hayaan mong i-patch up kita!
Will you now, Doctor?
Gagawin mo ba ngayon, Doktor?
Here you go.
Eto na.
All right.
Sige.
So, where does it hurt?
So, saan masakit?
Is it your eye?
Mata mo ba?
Yes, I've got a cut right here, Doctor.
Oo, may sugat ako dito, Doktor.
It hurts so much.
Sobrang sakit.
One moment.
Isang sandali.
Doctor.
Doktor.
The cut is above my eye. Why do you need that?
Ang hiwa ay nasa itaas ng aking mata. Bakit kailangan mo yan?
It's standard procedure.
Ito ay karaniwang pamamaraan.
Hold still, will you?
Manahimik ka ha?
My apologies.
Paumanhin ko.
Stop it!
Itigil mo na!
Don't, please.
Huwag, pakiusap.
Jae Pil.
Jae Pil.
Your heart is beating way too fast.
Sobrang bilis ng tibok ng puso mo.
I was scared.
natakot ako.
I thought you were going to die.
Akala ko mamamatay ka na.
I was so scared.
Takot na takot ako.
Now it's beating even faster.
Ngayon ay mas bumilis pa.
Faster.
Mas mabilis.
- Take care now. - Thank you.
- Mag-ingat ka ngayon. - Salamat.
- Aren't you leaving right away? - No.
- Hindi ka ba aalis kaagad? - Hindi.
The engine kept stalling, so I sent it in for repairs.
Ang makina ay patuloy na huminto, kaya ipinadala ko ito para sa pagkukumpuni.
They said it'll take 2 or 3 hours.
Sabi nila aabutin ito ng 2 o 3 oras.
Lucky you. You get a break, then.
Swerte mo. Magpahinga ka, kung gayon.
Take it easy.
Dahan dahan lang.
(Wonhwa Jaeil Pharmacy)
(Wonhwa Jaeil Pharmacy)
Did he put some ointment on that?
Nilagyan ba niya ng ointment iyon?
It could leave a scar.
Maaari itong mag-iwan ng peklat.
Right.
Tama.
What's the harm in giving it to him?
Ano ang masama sa pagbibigay nito sa kanya?
I'll just say I passed a pharmacy and picked it up.
Sasabihin ko lang na dumaan ako sa isang botika at kinuha ito.
I'm going to work out.
Magwowork out na ako.
To the boxing gym?
Sa boxing gym?
You should take today off.
Dapat kang mag-alis ngayon.
We have to go to the company's anniversary field day later.
Kailangan nating pumunta sa field day ng anibersaryo ng kumpanya mamaya.
It's tradition for the whole family to go together.
Tradisyon na ng buong pamilya na magsama-sama.
It'll be awkward if you don't show up.
Ang awkward kung hindi ka magpapakita.
I'll be back soon.
babalik ako agad.
What's the point?
Ano ang punto?
We have to leave soon.
Kailangan na naming umalis.
What's going to happen if you miss boxing for one day?
Ano ang mangyayari kung makaligtaan mo ang boksing sa isang araw?
I wish you'd put that much effort into your studies.
Sana'y magsikap ka sa iyong pag-aaral.
Until you're glued to your chair.
Hanggang sa nakadikit ka na sa upuan mo.
Especially with a brilliant mind like yours.
Lalo na sa isang napakatalino ng isip tulad ng sa iyo.
I'll be back.
babalik ako.
If you're not back,
Kung hindi ka bumalik,
we'll go ahead and I'll send Driver Son for you.
mauna na tayo at ipapahatid kita sa Driver Son.
Okay. Hurry back.
Okay. Magmadaling bumalik.
Hey.
Uy.
Your arm is going to fall off.
Malalaglag ang braso mo.
Why are you trying so hard? It's just a warm-up.
Bakit ka nagsusumikap? Warm-up lang.
Are you upset about something?
Naiinis ka ba sa isang bagay?
- Hey. - What?
- Hoy. - Ano?
Never mind.
Di bale.
Hey, listen...
Hoy, makinig ka...
It's just...
Ito lang...
What is it?
Ano ito?
Are you really not going to tell me?
Hindi mo ba talaga sasabihin sa akin?
Let's grab a bowl of udon, and I'll hear you out.
Kumuha tayo ng isang mangkok ng udon, at maririnig kita.
I told you, I have to wash up and go right away.
Sabi ko sa iyo, kailangan kong maghugas at umalis kaagad.
I don't even have time to wash my hair.
Wala akong panahon para maghugas ng buhok.
If I'm any later, my dad will kill me.
Kung mamaya pa ako, papatayin ako ng tatay ko.
Before your dad has the chance to kill you,
Bago magkaroon ng pagkakataon ang iyong ama na patayin ka,
I'm the one who wants to kill you.
Ako ang gustong pumatay sayo.
No.
Hindi.
I can't.
hindi ko kaya.
Excuse me. Oh, no.
pasensya na po. Ay, hindi.
Mom?
Nanay?
I'm home.
nakauwi na ako.
- Yeong Rye. - Yeong Mi.
- Yeong Rye. - Yeong Mi.
Were you eating?
Kumain ka na ba?
Yes, but I really hate beans.
Oo, pero ayaw ko talaga sa beans.
But it's nothing but beans.
Ngunit ito ay walang iba kundi sitaw.
You need to eat your beans.
Kailangan mong kainin ang iyong beans.
They're so good for you.
Napakabuti nila para sa iyo.
Anyway, where's Mom?
Anyway, nasaan si Mama?
It's not even time for her to go to work.
Hindi pa oras para pumasok siya sa trabaho.
She's at the Mokpo Lady's restaurant.
Nasa restaurant siya ng Mokpo Lady.
The Mokpo Lady's restaurant?
The Mokpo Lady's restaurant?
Why would she be there?
Bakit siya naroroon?
It looks like it's going to rain all day.
Mukhang uulan buong araw.
At least it started after the rush, so what's the big deal?
Atleast nagsimula ito pagkatapos ng pagmamadali, kaya ano ang malaking bagay?
You'll be rich in no time at this rate.
Yayaman ka ng wala sa oras sa ganitong rate.
I would've been in big trouble without you.
Ako ay nasa malaking problema kung wala ka.
- Thanks, I really mean it. - Don't be silly.
- Salamat, sinasadya ko talaga. - Huwag maging tanga.
- Mom! - What are you doing here?
- Nanay! - Anong ginagawa mo dito?
Mom.
Nanay.
What do you think you're doing here?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo dito?
You can barely manage your own shop, let alone work at a restaurant.
Halos hindi mo mapangasiwaan ang iyong sariling tindahan, lalo na ang magtrabaho sa isang restaurant.
Keep your voice down. Were you raised in a barn?
Panatilihin ang iyong boses. Pinalaki ka ba sa isang kamalig?
For crying out loud.
Para sa pag-iyak ng malakas.
Why are you causing a scene in someone else's place of business?
Bakit ka nagdudulot ng eksena sa lugar ng negosyo ng iba?
Mom.
Nanay.
Stop being so dramatic.
Tumigil ka sa pagiging madrama.
I'm not cut out for sitting around.
Hindi ako sanay sa pag-upo.
I get antsy if I just stay home.
Naiinis ako kung mananatili lang ako sa bahay.
All I ever wanted was a little rest. I had a few days off. That's enough.
Ang gusto ko lang ay kaunting pahinga. Ilang araw akong nagbakasyon. Tama na.
I'm fine. You should get going.
ayos lang ako. Dapat kang umalis.
- Here. Let me get that. - Go. I've got it.
- Dito. Hayaan mong makuha ko yan. - Pumunta ka. nakuha ko na.
Mom? Mom, what's wrong?
Nanay? Nanay, ano ang mali?
- Are you okay? - I'm fine.
- Ayos ka lang ba? - Ayos lang ako.
Why wouldn't I be okay?
Bakit hindi ako magiging okay?
Mom!
Nanay!
Mom, are you okay?
Mama, okay ka lang ba?
What's happening? What's going on?
anong nangyayari? Anong nangyayari?
Taxi!
Taxi!
Mom, you have to stay with me.
Nanay, kailangan mong manatili sa akin.
Mom, you can't pass out. Okay?
Nay, hindi ka mamamatay. Okay?
Mom, can you hear me?
Nanay, naririnig mo ba ako?
Taxi!
Taxi!
Mom!
Nanay!
What's going on?
Anong nangyayari?
My mom...
nanay ko...
My mom is...
Ang nanay ko ay...
Get in, quick.
Pumasok ka, dali.
Sir, please hurry. Please, can you go a little faster?
Sir, bilisan mo. Mangyaring, maaari kang pumunta nang mas mabilis?
Okay.
Okay.
(Wonhwa Jaeil Hospital)
(Wonhwa Jaeil Hospital)
(Operating Room)
(Operating Room)
Try not to worry too much.
Subukang huwag masyadong mag-alala.
She's going to be okay.
Magiging okay na siya.
Don't you have somewhere to be?
Wala ka bang mapupuntahan?
Are you sure you can stay here?
Sigurado ka bang maaari kang manatili dito?
Doctor, how is she?
Doctor, kumusta na siya?
Is my mom going to be okay?
Magiging okay na ba ang nanay ko?
Yes, the surgery went well, but...
Oo, naging maayos ang operasyon, ngunit...
Has she, by any chance, had a fall or anything like that recently?
Siya ba, kung nagkataon, ay nagkaroon ng pagkahulog o anumang katulad nito kamakailan?
A little while ago, she rolled down a hill.
Ilang sandali ang nakalipas, gumulong siya sa isang burol.
And she was injured.
At siya ay nasugatan.
I see.
nakikita ko.
She should have come to the hospital for an examination back then.
Dapat ay pumunta siya sa ospital para sa pagsusuri noon.
The minor internal bleeding she had at the time...
Ang menor de edad na internal bleeding niya noon...
seems to have developed into peritonitis.
tila naging peritonitis.
The fact that the pain flared up, letting her get surgery quickly...
Ang katotohanan na ang sakit ay sumiklab, hinayaan siyang maoperahan nang mabilis...
was a real stroke of luck.
ay isang tunay na stroke ng swerte.
Thank you.
salamat po.
What a relief.
Anong kaluwagan.
But why am I crying?
Pero bakit ako umiiyak?
I...
ako...
I shouldn't be crying.
Hindi dapat ako umiiyak.
My siblings will be here soon.
Malapit nang dumating ang mga kapatid ko.
If they see me crying,
Kung nakikita nila akong umiiyak,
they'll get worried.
mag-aalala sila.
Sorry.
Paumanhin.
It's okay to cry now.
Okay lang umiyak ngayon.
Jong Hee.
Batang Hee.
It was three times.
Ito ay tatlong beses.
Not just once or twice.
Hindi lang isang beses o dalawang beses.
How's your mom?
kamusta nanay mo?
She's doing okay.
She's doing okay.
She woke up for a second, then fell back asleep.
Nagising siya saglit, pagkatapos ay nakatulog ulit.
That's a relief.
Nakakagaan ng loob.
It really is.
Ito talaga.
After bumping into him by chance three separate times,
Matapos siyang mabangga ng tatlong magkahiwalay na beses,
I figured it had to be fate.
Naisip ko na ito ay dapat na kapalaran.
I guess I wanted to believe it might be destiny.
Gusto ko yata maniwala na baka tadhana na.
After all, I've always dreamed of a love that's meant to be.
Kung tutuusin, lagi kong pinapangarap ang isang pag-ibig na sinadya.
Thank you...
salamat...
Thank you so much for everything today.
Maraming salamat sa lahat ngayon.
I know this drink is nowhere near enough,
Alam kong hindi sapat ang inuming ito,
but it's all I have on me right now.
pero ito lang ang nasa akin ngayon.
Don't worry about it. This is plenty.
Huwag kang mag-alala tungkol dito. Ito ay marami.
So...
Kaya...
don't you really have to get going?
hindi mo ba talaga kailangan pumunta?
It's fine.
ayos lang.
It's my dad's company anniversary field day, but...
Field day ng company anniversary ng tatay ko, pero...
Honestly, I didn't really want to go anyway.
Sa totoo lang, hindi ko talaga gustong pumunta.
I feel terrible. It's all my fault.
Grabe ang pakiramdam ko. Kasalanan ko lahat.
You know...
alam mo...
Your friend.
Kaibigan mo.
- Jong Hee? - Yes.
- Jong Hee? - Oo.
Do you two live in the same neighborhood?
Nakatira ba kayong dalawa sa iisang kapitbahayan?
Yes.
Oo.
Something like that.
May ganyan.
I see.
nakikita ko.
You two seemed really close.
Parang close talaga kayong dalawa.
Yes, we are.
Oo, kami.
All right, then.
Sige, kung ganoon.
I'll be on my way.
Papunta na ako.
Thanks for the drink.
Salamat sa inumin.
And so for a moment, I got my hopes up.
At kaya sandali, umasa ako.
And so I tried to work up the courage I didn't think I had.
Kaya't sinubukan kong magkaroon ng lakas ng loob na hindi ko akalaing mayroon ako.
- Hey. - Hey.
- Hoy. - Hoy.
- You first. - No, it's fine.
- Ikaw muna. - Hindi, ayos lang.
You go ahead.
sige ka.
If only I hadn't insisted he go first that day...
Kung hindi ko lang sana siya pinilit sa araw na iyon...
If only I had handed him the medicine...
Kung inabutan ko lang siya ng gamot...
that carried my feelings for him first...
yun ang unang nagdala ng nararamdaman ko para sa kanya...
So...
Kaya...
Yes?
Oo?
Wait.
Teka.
Sir, hold on a minute.
Sir, sandali lang.
Here.
Dito.
Could you give this to Seo Jong Hee for me?
Maaari mo bang ibigay ito kay Seo Jong Hee para sa akin?
Would our story...
Ang ating kwento ba ay...
have turned out a little differently?
ay naging medyo iba?
Do you think it would have, Jong Hee?
Sa tingin mo ba, Jong Hee?
My dearest friend.
Ang pinakamamahal kong kaibigan.
(A Hundred Memories)
(Isang Daang Alaala)
Jae Pil. Now that I know it's too late,
Jae Pil. Ngayong alam kong huli na ang lahat,
I find myself missing her even more.
I find myself missing her even more.
If it's that bad, why don't you visit her in the hospital?
Kung ganoon kalala, bakit hindi mo siya dalawin sa ospital?
Hi.
Hi.
Hey.
Uy.
About that note from the other day...
Tungkol sa tala na iyon noong isang araw...
It got to her, right?
Nakarating sa kanya, tama?
What about you? I thought you were into him.
ikaw naman? Akala ko may gusto ka sa kanya.
No, I thought he was the one who was into me.
Hindi, akala ko siya ang may gusto sa akin.
I'm not interested in dating.
Hindi ako interesadong makipag-date.
Besides, he knows nothing about me.
At saka, wala siyang alam tungkol sa akin.
Ugly, what's with the long face?
Pangit, anong meron sa mahabang mukha?
Because I hate myself.
Dahil galit ako sa sarili ko.
What's there to hate about you?
Ano ang kinasusuklaman mo?
Happiness is subjective, you know.
Ang kaligayahan ay subjective, alam mo.
It's something you have to pursue for yourself.
Ito ay isang bagay na kailangan mong ituloy para sa iyong sarili.
Wait, hold on.
Teka, hawakan mo.
Let's go eat.
Tara kain na tayo.
So what about you?
Kaya ano ang tungkol sa iyo?
He does get on my mind, strangely enough.
Siya nga ang pumapasok sa isip ko, kakaiba.
(An untold story)
(Isang hindi masabi na kwento)
Sir, can you pull over, please?
Sir, pwede bang huminto ka, please?
But the chairman said to bring you straight to him.
Pero sabi ng chairman, dumiretso ka sa kanya.
- I'm afraid he'll get mad again. - I'll take full responsibility.
- Natatakot akong magalit na naman siya. - Kukunin ko ang buong responsibilidad.
I'll cover for you. I'll just say I took off.
Pagtatakpan kita. Sasabihin ko lang na nag-alis ako.
Please, pull over. Now.
Pakiusap, huminto ka. Ngayon.